# 创建元服务工程

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/agc-harmonyos-create-faproject_

新建工程

[h2]前提条件

您已完成开发准备工作。

您已使用已实名认证、且注册地为中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外）的华为开发者账号登录DevEco Studio。

请确保您的华为开发者账号无欠款，账户欠费将导致云存储服务开通失败。

[h2]选择模板

如果当前未打开任何工程，可以在DevEco Studio的欢迎页点击“Create Project”开始创建一个新工程。

如果已经打开了工程，可以在菜单栏选择“File > New > Create Project”来创建一个新工程。

说明

当前仅支持通用云开发模板（[CloudDev]Empty Ability）。

[h2]关联云开发资源

为工程关联云开发所需的资源，即将您账号团队在AGC创建的元服务关联到待创建工程。具体操作如下：

登录成功后，界面将展示账号昵称。

说明

元服务包名为自动生成，格式为固定前缀与appid的组合（com.atomicservice.[appid]）。不符合命名规范的包名无法在APP ID下拉列表中展示。

APP ID框为空，即当前账号尚未在AGC控制台创建任何元服务。

您需为待创建工程关联一个新的元服务。

注意

由于云开发目前仅支持中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外），请确保项目启用的数据处理位置包含“中国”。

无论项目启用的默认数据处理位置为哪个站点，后续开发的云服务资源都将部署在“中国”站点。

[h2]配置工程信息

其中，Device type和Enable CloudDev参数不可更改，其他参数请参考创建元服务工程内对应的指导进行配置。

参数	说明
Device type	该工程模板支持的设备类型，目前仅支持手机设备。
Enable CloudDev	是否启用云开发。云开发模板默认启用且无法更改。

说明

若云侧执行“npm install”失败，请排查是否尚未配置NPM代理。

工程初始化配置

当您成功创建工程并关联云开发资源后，DevEco Studio会为您的工程自动执行一些初始化配置。

[h2]自动开通云开发服务

DevEco Studio为工程关联的项目自动开通云函数、云数据库、云存储等云开发服务，您可在“Notifications”窗口查看服务开通状态。

说明

如服务开通失败，您可通过CloudDev云开发管理面板快捷进入AGC控制台进行手动开通。

如云存储服务自动开通与手动开通均失败，可能是账户欠费导致。请您检查账户是否余额不足，补齐欠款后再前往AGC控制台进行手动开通。

端云一体化开发工程目录结构

端云一体化开发工程主要包含端开发工程（Application）与云开发工程（CloudProgram）。

[h2]端开发工程（Application）

端开发工程主要用于开发应用端侧的业务代码，使用通用云开发模板创建的端开发工程目录结构如下图所示。“Application/cloud_objects”模块用于存放云对象的调用接口类，“src/main/ets/pages”目录下包含了云存储、云数据库和云函数页面，其他目录文件介绍请参见工程目录结构。

[h2]云开发工程（CloudProgram）

在云开发工程中，您可为您的元服务开发云端代码，包括云函数和云数据库服务代码。使用通用云开发模板创建的云开发工程目录结构如下图所示。

该目录下一般会根据您选择的云开发模板预置数据条目示例文件。在通用云开发模板工程中，该目录下会预置名为“d_Post.json”的数据条目示例文件，内含两条示例数据。您可按需使用、修改或删除。

该目录下一般会根据您选择的云开发模板预置对象类型示例文件。在通用云开发模板工程中，该目录下会预置名为“Post.json”的对象类型示例文件，内含对象类型“Post”的权限、索引、字段名称和字段值等。您可按需使用、修改或删除。

db-config.json：模块配置文件，主要包含云数据库工程的配置信息，如默认存储区名称、默认数据处理位置。

该目录下一般会根据您选择的云开发模板预置示例函数。通用云开发模板工程下预置了一个用于生成UUID的示例云对象“id-generator”，您可按需使用、修改或删除。

node_modules：工程同步时执行“npm install”生成，包含“typescript”和“@types/node”公共依赖。

cloud-config.json：云开发工程配置文件，包含应用名称与ID、项目名称与ID、启用的数据处理位置、支持的设备类型等。

package.json：定义了“typescript”和“@types/node”公共依赖。

package-lock.json：工程同步时执行“npm install”生成，记录当前状态下实际安装的各个npm package的具体来源和版本号。

（可选）AGC元服务管理

[h2]从DevEco Studio补充创建元服务

如创建元服务工程时，发现尚未在AGC控制台创建对应的元服务，可直接从DevEco Studio进行补充创建。

参数	说明
Project	为当前元服务选择所属的项目。可以输入一个新项目名称，或在下拉框中选择已有项目。
App type	应用形态。默认为“AtomicService”，不支持修改。
App name	元服务在华为应用市场详情页展示的名称。
App category	应用分类。元服务暂不支持游戏类别，请选择“App”。 说明： 应用分类设置后不支持修改，请谨慎选择。

说明

若元服务关联的是一个新建项目或者尚未启用数据处理位置的已有项目，则还会提示尚未启用数据处理位置，参考上文处理即可。

[h2]将游离元服务添加到AGC项目下

游离元服务指未关联任何AGC项目的元服务。创建工程时，如需要关联的AGC元服务为游离状态，则您需要将该元服务添加到您的AGC项目下。

注意

元服务与项目的关联关系一旦创建则无法再修改，请谨慎操作。

如选择了已有项目，则忽略此步骤。

注意

启用的数据处理位置必须包含中国站点。
