# 标志使用规范

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/health-logo-usage-regulations_

开发者应用在面向用户呈现华为运动健康品牌图标时，需要遵循《HUAWEI Health授权使用规范》，图标样式请点击资源下载获取。

标志说明

标志以“心形”为主要图形元素，并结合了运动跑道元素，凸显了运动健康品牌的专属性和识别性，品牌色用橙色来体现运动的活力。

标志使用
仅使用图标

单图标可用于授权入口、授权连接详情页面等场景，用于向用户展示数据来源。

在授权入口展示数据来源、授权状态信息等。

授权连接详情页面，展示应用连接情况。

使用HUAWEI Health标志

包括英文和中文标志，且有横版和竖版两种版式，需要满足《HUAWEI Health授权使用规范》中横版和竖版网格正确比例的要求。

仅使用文本

如开发者应用仅通过文本向用户展示数据来源时，请使用华为运动健康或HUAWEI Health。

使用Work with HUAWEI Health徽章标志（以下简称：Health徽章）

1.Health 徽章使用原则

除联合品牌使用HUAWEI Health标志外，仅华为运动健康授权的软件生态合作伙伴可以使用Health徽章。

2.Health 徽章使用场景及示例

Health徽章在已授权的软件生态合作伙伴产品KV中的使用规范

核心原则

在已授权的软件生态合作伙伴的产品KV中，商标露出须主次分明，Health徽章位于画面次要位置，置于KV画面右下角，免责声明文字上方；
KV中首选HUAWEI Health白底徽章。

Health 徽章使用原则

在方版或者竖版KV中，徽章的高度大小以KV的宽为准，徽章的宽度不超过KV宽度的1/4，取徽章的高度为X，徽章及免责声明距离画面右侧及底部均为X。
在横版KV中，徽章的高度大小以KV的宽为准，徽章的宽度不超过KV宽度的1/6，取徽章的高度为X，徽章及免责声明距离画面右侧及底部均为X。

Health徽章在已授权的软件生态合作伙伴App下载详情页的使用规范及示例

核心原则

当需要在App下载详情页面，提示用户下载的App支持连接华为运动健康数据功能时，Health徽章位于App简介图片下方，页面水平居中位置。

Health徽章大小比例规范

徽章的宽度为页面宽度的1/3，取徽章的宽度为X，徽章与上方信息内容的间距为0.24X，此间距可根据实际情况适配调整。

Health徽章在已授权的合作伙伴产品宣传视频中的使用规范

核心原则

软件生态合作伙伴：

在授权软件生态合作伙伴的产品宣传视频中，使用Health徽章，需置于视频画面右下角；
视频尾板仅显示且必须显示产品品牌方的Logo，禁止出现HUAWEI Health标志和徽章。
白色底/浅色底用白底徽章，黑色/深色底用黑底徽章。

图1 横版样式参考

图2 竖版样式参考

硬件生态合作伙伴：

在已授权的硬件合作伙伴的产品宣传视频中，需要提示设备支持连接华为运动健康的功能时，使用文案方式书写为：支持连接华为运动健康。

说明

当您需要华为运动健康徽章使用授权，或对其使用场景有任何疑问，可邮件联系hihealth@huawei.com获取帮助。

错误用法

HUAWEI Health标志的比例、颜色以及图形在任何情况下都不得改变。以下为常见错误用法示例。

如何获取帮助
IAP Kit（应用内支付服务）
