# 仓库管理

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-ohpm-depot-management_

仓库管理主要负责管理仓库信息，包括仓库中所有包权限管理，包的上传与下架和uplinks管理。

管理仓库

ohpm-repo从5.3.0开始支持多仓配置，并且支持对每个仓库进行权限编辑。

仓库权限分为读权限和写权限。当用户在执行下载包、上传包、下架现有包和编辑包标签时，需要同时具有仓库的对应权限和包的对应权限，缺一不可。

仓库权限类型	前提条件	可执行操作	典型场景
可读	1. 公开可读 2. 授权可读，用户位于授权可读白名单中	下载包	开发者获取依赖包
可写	1. 公开可写 2. 授权可写，用户位于授权可写白名单中	下载包上传包下架现有包编辑包标签（Tag）	维护者更新仓库内容

管理仓库页面展示当前所拥有的仓库信息，包含如下四个功能：

管理ohpm仓库三方包。

编辑仓库。

删除仓库。

新增仓库。

[h2]管理三方包

管理三方包页面包含权限管理和上下架两部分。

[h2]权限管理

ohpm-repo从5.3.0版本开始支持配置包级别的访问权限。系统管理员能够对仓库中所有的包进行权限管理，支持配置包的可见性、白名单和管理所有者。支持通过包名模糊检索到需要管理权限的包。

[h2]上下架

点击“管理ohpm仓库三方包”按钮，进入仓库管理详情面板，展示所有已上传至ohpm-repo的三方包信息。上下架包含上传三方包、单个包下架、批量包下架和搜索三方包四个功能。

- Name：支持对包名进行模糊搜索。

- Version：支持输入最小版本号和最大版本号，进行版本号区间搜索。

- Publisher：支持对包发布者名称进行模糊搜索。

- Author：支持对包作者名称进行模糊搜索。

- PublishTime：支持对包发布时间进行区间搜索。

[h2]编辑仓库

点击指定仓库的“编辑”图标按钮，进入仓库信息编辑界面，可以修改仓库的Name 、Uplink、可读策略、授权可读白名单、可写策略，授权可写白名单、发布策略和描述信息。

Name：仓库的名称。当仓库发过包或者已添加授权可读白名单或可写白名单时，禁止修改仓库名。

Uplink：配置代理仓库地址。其中Uplink为下拉框选择，选项为仓库管理页面的uplinks面板配置的Uplink仓库。

可读策略： 分为公开可读和授权可读。当一个仓库被设置为授权可读时，将出现授权可读名单配置项，系统管理员默认具有仓库读和写权限。当仓库设置为公开可读时，所有用户对仓库具有读权限，能够访问仓库中包的信息和下载包；当设置为授权可读时，仅授权可读白名单中用户拥有仓库的读权限。当仓库可读策略设置为授权可读时，可写策略默认选择授权可写，不可修改。

授权可读名单：当可读策略选择授权可读时，将出现授权可读名单配置项，能够逐个添加仓库可读用户。授权可读白名单最多添加200个。支持搜索用户名逐个添加，也支持使用英文逗号分隔用户名批量添加。

可写策略：分为公开可写和授权可写。当一个仓库被设置为授权可写时，将出现授权可写名单配置项，仅在可写名单中的用户具有仓库的写权限，具有写权限默认具有读权限，系统管理员默认具有仓库读写权限。当仓库设置为公开可写时，所有用户对仓库具有写权限，能够对仓库中的包进行下载，上传，下架和编辑tag操作；当设置为授权可写时，仅授权可写白名单中用户拥有仓库的写权限。

授权可写名单：当可写策略选择授权可写时，将出现授权可写名单配置项，能够逐个添加仓库可写用户。授权可写白名单最多添加200个。支持搜索用户名逐个添加，也支持使用英文逗号分隔用户名批量添加。

发布策略：分为禁止同版本覆盖和支持同版本覆盖两种模式。在禁止同版本覆盖模式下，若尝试向仓库重复发布同一版本的包，系统会报错提示“该三方库已存在此版本”，确保版本唯一性。在支持同版本覆盖模式下，允许重复发布同版本包，新包将直接覆盖旧包，适用于需要持续更新的场景。用户可通过配置灵活选择适合的发布策略。覆盖操作不可逆，请谨慎选择。

[h2]删除仓库

点击“删除”图标按钮将删除当前选中的仓库。当仓库下存在上架包时禁止删除仓库，当仅剩最后一个仓库时禁止被删除。

[h2]新增仓库

点击“+”图标按钮将新增一个仓库，可以对仓库的Name、Uplink、可读策略、可写策略、发布策略和描述信息进行编辑。可读策略默认为公开可读，可写策略默认为公开可写，发布策略默认为禁止同版本覆盖。最多支持创建20个仓库。

uplinks

uplinks功能可以让当前仓库获取配置的uplink仓库的所有包，若从某个已配置uplink的仓库下载当前仓库中不存在的三方包时，则会通过uplink仓库下载该包，如果访问uplink仓库需要代理，请配置好所需代理信息，uplink页面如下图所示：

说明

HttpProxy、HttpsProxy和uplinks仓库地址有关，与搭建的代理服务器协议无关。若uplinks仓库地址是http协议，则选择HttpProxy配置代理；若uplinks仓库地址是https协议，则选择HttpsProxy配置代理。
