# 规则体检

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-app-analyzer-rules_

规则体检支持兼容性、性能、功耗等多种测试类型，开发者可自主选择不同的规则进行测试。

前置操作

单击菜单栏Tools > AppAnalyzer，打开AppAnalyzer页面。

在编辑窗口右侧的工具栏，点击AppAnalyzer或，打开AppAnalyzer页面。

真机：参考使用本地真机运行应用连接真机。

模拟器：在AppAnalyzer首页创建或启动模拟器，具体请参考管理模拟器。

如果使用DevEco Studio 6.0.1版本，未配置Python环境时，请根据界面提示，下载Python及三方库。或者点击AppAnalyzer底部Python 配置按钮进行配置。

如果使用DevEco Studio 6.0.0 Beta2之前的版本，需要先编译生成HAP或HSP。使用Beta2及以上的版本，无需提前编译。

进行体检

[h2]DevEco Studio 6.0.1 Beta1及以上版本

点击预置的体检卡片开始体检，如需查看卡片包含的体检规则，请点击卡片右上角的按钮，规则详情请参考规则总览。

如果仅选择稳定性规则，从DevEco Studio 6.0.2 Beta1版本开始，支持录制回放遍历模式，开发者先手动录制在设备上的操作，录制结束后AppAnalyzer会自动保存录制文件，选择录制文件开始体检后，AppAnalyzer会按照设置的回放时长，自动循环执行录制的操作，体检结束后可查看报告。

说明

请确保录制过程可循环，例如从B页面开始录制，最后结束录制时要停留在B页面。

说明

以下体检规则不支持在编译模式为release下运行，请把编译模式切换到debug再重新检测：组件树节点数目过大、执行函数耗时过长、渲染界面耗时过长、ForEach中item数量过大。

如果是自动测试，根据界面提示，登录应用账号后点击继续按钮，继续测试；或者无需登录账号，直接点击按钮继续测试。

如果是手动测试，根据界面提示，点击开始按钮开始录制，并手动遍历应用/元服务的功能。如果在录制时间范围内未遍历完成，可继续点击按钮，进行多次遍历，遍历完成后点击结束按钮。

源文件、调优文件（包含trace文件和调用栈文件）或snapshot文件、时间戳等：点击源文件可跳转到问题源码，点击调优文件或snapshot文件支持直接拉起性能分析工具Profiler并导入性能检测的问题数据进行调优分析，点击时间戳可以打开Profiler并定位到问题发生的时间范围。

分析文档：点击链接可跳转至官网文档，参考文档对检测出来的问题进行分析。

优化建议：针对检测出来的问题，给出对应的最佳实践，点击链接可跳转至官网文档。

从DevEco Studio 6.0.2 Beta1版本开始，如果在体检中遇到问题，可点击报告右上角的User Feedback向我们反馈。

从DevEco Studio 6.1.0 Release版本开始，支持导出报告，以实现报告的共享，具体可查看导出报告。

[h2]DevEco Studio 6.0.1 Beta1以下版本

如果使用DevEco Studio 6.0.0 Beta2及以上的版本，支持在体检过程中自动编译构建打包。点击右上角图标选择Product、Target和构建模式，关于Product、Target、构建模式的介绍请参考配置多目标产物和指定构建模式。

自动方式：体检时无需手动遍历，AppAnalyzer会自动检测。

手动方式：体检时需要根据提示手动遍历HarmonyOS应用/元服务的功能。

说明

如果使用DevEco Studio 6.0.0 Beta2之前的版本，只有已经完成签名编译打包的模块才能被选中。

支持同时添加多个模块，要求所有模块的“bundleName”相同，且多个模块中只能包含一个entry。

说明

请勿在测试完成前点击结束，如果提前结束测试会导致测试结果不准确。

支持Python 3.9~3.12版本，推荐使用Python 3.11.7版本。

部分规则体检会进行投屏，如果测试过程中同时使用其他投屏工具，如DevEco Testing，可能会对UX测试的投屏造成干扰。如果投屏中断或不同步，可点击左上角刷新按钮重新投屏。

源文件、调优文件（包含trace文件和调用栈文件）或snapshot文件、时间戳等：点击源文件可跳转到问题源码，点击调优文件或snapshot文件支持直接拉起性能分析工具Profiler并导入性能检测的问题数据进行调优分析，点击时间戳可以打开Profiler并定位到问题发生的时间范围。

分析文档：点击链接可跳转至官网文档，参考文档对检测出来的问题进行分析。

优化建议：点击链接可跳转至官网文档，参考文档对检测出来的问题进行优化。

Code Linter：在“最佳实践测试”项目中，可直接在拉起Code Linter的同时，传递有问题的代码文件名，自动执行代码检查。在“快速性能测试”和“性能测试”项目中，因无代码文件名等信息，部分检测规则不支持自动执行代码检查，仅支持拉起Code Linter。
