# 规则总览

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-app-analyzer-all-rules_

以下是AppAnalyzer规则体检的所有规则，对应用/元服务进行体检的指导请参考应用与元服务体检。

DevEco Studio 6.0.1 Beta1及以上版本

[h2]功能兼容性

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	说明
安装无兼容性问题	应用/元服务在其配置支持运行的对应软件版本/设备类型上成功安装。	应用，元服务	-
启动无兼容性问题	应用/元服务正常启动，进入首页界面。	应用，元服务	-
卸载无残留	应用/元服务在其配置支持运行的对应软件版本/设备类型上成功卸载，卸载无残留（包括文件、数据和进程）。	应用，元服务	-
运行无兼容性问题	应用/元服务要求在其支持的OS版本/设备类型上运行不会出现崩溃、冻屏无响应、无法返回等问题。	应用，元服务	-
元服务静默登录华为账号	元服务涉及账号体系和登录能力时，需规范使用华为账号能力进行静默登录，用户界面不能出现“登录”、“注册”、“退出登录”、“注销账号”描述。	元服务	-
元服务场景化Button组件使用规范	禁止底部页签自定义封装场景化Button组件，即用户点击tab页签时，不能直接拉起Button功能页面：快速验证手机号Button、选择头像Button、打开授权设置页Button、打开APP Button、选择收货地址Button、选择发票抬头Button、地图选点Button。	元服务	-
合理设计申请手机号授权功能	业务场景涉及华为账号快速验证手机号button使用时，需规范使用开放能力，不能用户一进入元服务就引导用户关联账号（必须）；不允许在页面只放置一个关联按钮/授权手机号按钮而没有其他功能（推荐）	元服务	-
元服务包结构应符合规范	元服务App Pack包中，同一个设备上必须有且仅有一个Entry Hap；不允许包含任何Feature类型的Hap包，可以包含一个或者多个Shared类型的Hsp包，也可以不包含。	元服务	-
应用要支持64位so文件	如果APP集成native so，则要求提供64位so。	应用	-
元服务内所有包总和大小不超过10MB	单个元服务内所有包文件的大小总和不能超过10MB	元服务	-
应用/元服务的显示名称有意义	应用和元服务安装之后的显示名称，在系统语言是中英文和默认语言名字都需要有意义，不可以是默认值或者通用无意义的值。	应用，元服务	-
卡片isDefault字段不可缺省	卡片isDefault不可缺省，每个应用或元服务有且只有一个默认卡片。	应用，元服务	-
卡片描述以索引展现	卡片description字段需要用索引方式填写。	应用，元服务	-
卡片描述有意义	卡片的描述不能是通用值，应该为displayName的详解。	应用，元服务	-
卡片的显示名称有意义	卡片的显示名称取值可以是名称内容，也可以是对名称内容的资源索引，不可以是通用无意义的值，E.g.widget\card\小组件。	应用，元服务	-
使用App Linking实现支持通过链接拉起应用的功能	如果涉及通过链接拉起应用的功能，建议使用App Linking的方式支持该功能。	应用	-
应用/元服务在折叠屏横竖屏切换时无问题 （从DevEco Studio 6.0.2 Beta1版本开始支持）	应用或元服务在折叠屏的展开态进行横竖屏切换时，输入内容不丢失、任务不中断。	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠手机真机。
应用/元服务在折叠屏支架态切换时无问题 （从DevEco Studio 6.0.2 Beta1版本开始支持）	应用或元服务在折叠屏切换至支架态时，输入内容不丢失、任务不中断。	应用，元服务
应用/元服务在折叠屏状态切换时无问题 （从DevEco Studio 6.0.2 Beta1版本开始支持）	应用或元服务在折叠屏上进行折叠态和展开态切换时，输入内容不丢失、任务不中断。	应用，元服务
音视频静音播放 （从DevEco Studio 6.1.0 Beta1版本开始支持）	在音视频静音播放场景下，应用在静音播放时需采用share音频焦点策略，不得打断其他音频业务播放。	应用	仅支持API 23及以上的手机真机。
短音、瞬态音播放 （从DevEco Studio 6.1.0 Beta1版本开始支持）	在短音、瞬态音播放场景，应用需采用share、duck或pause音频焦点策略，实现与其它音频业务并发播放或短暂暂停后台音乐、听书等音频业务播放，不得打断其它音频业务并使其无法自动恢复播放。	应用	仅支持API 23及以上的手机真机。

[h2]性能

体检规则	规则详情	应用或元服务规则
页面内UI容器组件超出屏幕过多	避免滑动类容器组件区域超出屏幕显示范围10%。 滑动类容器组件的渲染范围与容器大小相同，超出屏幕的不可见部分为冗余渲染。 在页面切换的场景，过多的冗余渲染，可能会让用户觉得页面切换慢，响应不及时。 建议将滑动类容器组件的大小和位置限定在屏幕显示范围内。 如果因为嵌套滚动等效果，必须超出屏幕的，可以考虑使用分帧多次加载数据的方式，优先渲染可见部分，提升页面切换性能。	应用
动态内存峰值占用	应用/元服务完成操作后，各类应用在后台的内存占用峰值应≤ 1300MB；应用完成操作后切换到后台，静置3min以后采集内存占用。	应用，元服务
前台场景内存峰值占用	应用/元服务前台场景峰值内存占用：应用在前台且亮屏使用过程的内存占用应≤ 1500MB。	应用，元服务
后台CPU占用峰值	应用/元服务后台CPU占用峰值：应用/元服务切换到后台等待3min后，开始采集3min内CPU Load < 5%。	应用，元服务
点击操作完成快	应用内点击操作完成时延应≤ 900ms；时间起点：点击离手；时间终点：转场页面所有占位符加载完成。	应用，元服务
滑动过程流畅	应用的滑动过程卡顿率≤ 5ms/s；满帧30FPS的游戏类、地图类和视频类的应用帧率应≥ 29FPS。	应用，元服务
转场操作流畅	应用的应用内转场过程卡顿率≤ 0ms/s；滑动过程卡顿率：动效时间内累计丢帧时间/动效时长。	应用，元服务
节点数超过500过多	后端Render Server在每帧数据里处理的节点数不应该超过500，否则会造成CPU使用过高，引发帧时延过高，从而导致丢帧。	应用，元服务
点击操作响应快	应用内点击操作响应时延应≤ 100ms；时间起点：点击离手；时间终点：界面发生变化。	应用，元服务
滑动操作响应快	应用内滑动操作响应时延应≤ 80ms；时间起点：手指滑动；时间终点：界面发生变化。	应用，元服务
序列化反序列化耗时长	使用TaskPool/Worker并发能力时候，会检测对象和方法在跨线程传递时序列化和反序列化的耗时；序列化和反序列化耗时应 ≤ 8ms。	应用，元服务
启动加载完成快	各类应用的冷启动首帧完成时延应 ≤ 1100ms；时间起点：桌面图标点击离手；时间终点：应用首页铺满全屏并且所有占位符加载完成。	应用，元服务
组件树节点数目过大	避免过大组件树节点数目。建议一个页面使用少于1000个组件树节点，节点树深度少于30层，子节点数不大于60个。	应用，元服务
执行函数耗时过长	避免执行函数耗时过长。函数执行时间是指函数在一次同步执行中消耗的时间，比如生命周期回调、事件处理函数的同步执行时间。建议单个函数执行周期内运行时间不超过15ms。	应用，元服务
渲染界面耗时过长	避免渲染界面耗时过长。建议单次渲染时间不超过500ms。渲染界面的耗时过长会让用户觉得卡顿，体验较差，出现这一情况时，需要校验下是否同时渲染的区域太大；页面中单个组件的渲染时间不超过15ms。	应用，元服务
ForEach中item数量过大	ForEach性能。ForEach中item数量要小于50。	应用，元服务
单帧属性数量更新内容限制	在高帧率场景单帧更新属性数量建议滑动场景不超过300个，非滑动场景不超过1500个。	应用，元服务
单帧脏组件数量限制	高帧率场景更新组件数量（含布局更新）建议滑动场景不超过30个，非滑动场景单帧更新组件数不超过500个。	应用，元服务
web组件初始化耗时长	避免web组件初始化耗时过长。在web页面加载场景下，web组件初始化时间不超过60ms。	应用，元服务
web执行js耗时	避免web页面js执行耗时过长。在web页面加载场景下，web页面单个js编译和执行时间不超过30ms，单个js函数调用时间不超过30ms，总体js编译和执行时间不超过300ms，总体js函数调用时间不超过130ms。	应用，元服务
UI线程IO执行耗时长未并行化	避免UI线程中执行文件IO耗时过长。UI主线程中，不应出现执行IO函数超过8.3ms，如果出现需要进行IO并行化改造。	应用，元服务
UI线程应用自身方法耗时长	UI线程应用自身方法耗时长检测。应用自身方法耗时长会导致丢帧。	应用，元服务
web主资源下载耗时长	避免web主资源下载耗时过长。在web页面加载场景下，web主资源下载时间不超过300ms。	应用，元服务
web子资源下载耗时长	避免web子资源下载耗时过长。在web页面加载场景下，web单个子资源下载时间不超过200ms。	应用，元服务
在线短视频类应用快速切换播放起播快	短视频起播时延，从用户滑动屏幕抬手后，到短视频第二帧画面（非封面帧）显示时间不应该超过700ms。	应用
相机拍照完成快 （从DevEco Studio 6.1.0 Beta1版本开始下线）	相机从拍照开始到生成可预览照片的完成时延不应超过1000ms。如果超过，建议使用分段式拍照。	应用
避免加载超过显示尺寸的图片 （从DevEco Studio 6.0.2 Beta1版本开始支持）	避免加载超过显示尺寸的图片，当图片分辨率大于256*256并且面积超过图片组件10%时则认为超过显示尺寸。	应用，元服务
在线长视频类应用播放起播快 （从DevEco Studio 6.1.0 Beta2版本开始支持）	长视频起播时延，从用户滑动屏幕抬手后，到长视频第二帧画面（非封面帧）显示时间不应该超过800ms。	应用，元服务

[h2]UX

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	说明
布局基础要求	设备在折叠/展开或横竖屏切换时，应用中的图片、视频等界面元素应避免出现错位/截断/变形等问题。	应用，元服务	支持所有手机及对应的模拟器。
图标文字大小适中	文字/图标物理大小建议： 展开态文字/图标大小为折叠态的1~1.2倍 (推荐) 不建议大于1.2/1.5倍 (必须) 不建议一排图标数量过多导致信息过密，折叠屏上建议一排不超过8个图标	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
弹出框大小适中	展开态弹出框高度为折叠态的1~1.2倍 (推荐)，不建议高度大于1.2倍 (必须)。	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
宫格图片信息量适中	宫格图片控件占比要求（控件高度/屏幕高度）： 1）单行图片高度不要太矮，不要低于屏幕高度的1/10，不要超过屏幕高度的2/5； 2）若宫格聚合图片整体作为信息流内容的配图，则建议整体高度不要低于屏幕高度的1/2，不要超过屏幕高度的2/3。	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
单图信息量适中	单图控件占比要求（控件高度/屏幕高度）：折叠屏展开态横竖屏在最大化窗口时， 1）单张图片或轮播卡片宽度顶满内容区时，图片高度不超过屏幕高度的1/2。	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
上下图文信息量适中	1）上下图文结构中，建议信息流场景的图片左对齐，阅读场景的图片居中对齐。 2）图片的物理尺寸：折叠屏上展开态图片的放大倍数建议不超过1.2倍。 图片放大不超过1.2/1.5倍且满足控件高度占比要求 (推荐)； 图片放大倍数不超过1.2/1.5倍或满足控件高度占比要求 (必须)。 3）在折叠屏展开态等宽屏设备上最好通过延伸布局、挪移布局等方式让图文进行合理布局，避免图片过高。上下图文控件高度占比要求如下： 首页入口型的上下图文，不建议使用长图，宽图或方图的最大高度不要超过屏幕高度的1/3; 首页信息流结构的上下图文，图片最大高度不超过屏幕高度的2/5; 详情页内容型的上下图文，最大高度不要超过屏幕高度的3/5。	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
边距适中	一般不建议用边距的方式来控制信息量，左右边距的留白不要太大。 同一个应用内不同的页面建议保持相同的边距。 同一个应用在不同端上，可以根据设备屏幕的宽度进行适量的边距调整。	应用，元服务	仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
挖孔区适配	界面布局需要适配摄像头的挖孔区域，若重要信息或交互操作 (例如底部页签/顶部页签、工具栏、标题栏、搜索框、输入框、悬浮按钮、横幅通知等) 和挖孔区之间有遮挡，则需要局部避开挖孔区显示。 1）若重要信息或交互操作和挖孔区无遮挡，则无需避开挖孔区显示；悬浮类控件或功能 (例如弹出框、侧边栏等)，无需避开挖孔区显示；可以上下滚动的内容，例如列表、卡片等无需避开挖孔区显示。 2）若应用支持横竖屏旋转，则横竖屏的界面布局均需满足以上挖孔适配要求。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
点击热区	手机/平板/折叠屏设备点击热区需满足最小尺寸要求：主要交互元素或控件的可点击热区至少为48vp×48vp（推荐），不得小于40vp×40vp（必须）。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
色彩对比度	应用使用的色彩需满足最小对比度要求： 1）图标或标题文字与背景对比度大于3:1。 2）正文文字与背景对比度大于4.5:1。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
字体大小	应用的文字大小需满足最小字号要求：手机/折叠/平板文本字号不小于12vp（推荐），最小不得小于8vp（必须）。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
界面图标	应用的界面图标大小需满足最小尺寸要求：手机/折叠屏/平板图标大小不小于12vp（推荐），最小不得小于8vp（必须）。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
图标清晰度	图标需保证清晰可辨，无明显模糊、拉伸、压缩、锯齿等情况。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
离手减速动效一致性	对于可滑动页面，达到一定手速的滑动操作，在手离开屏幕后界面应继续移动，移动速度应该随时间缓慢下降，直至界面停止移动。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
状态栏	应用需要对状态栏进行适配显示。采用沉浸一体化的背景设计，保证效果的整体性，避免状态栏区域被单独切割。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
底部导航条适配	手机、折叠屏、平板等设备屏幕底部有导航条，应用需对底部导航条进行适配。 1）应用内的底部固定控件、输入键盘、应用底部的悬浮按钮等均需要进行向上抬高，避免和导航条互相遮挡，也要避免导航条底部背景色与应用内底部背景色不融合，需要为导航条提供沉浸的背景效果。 2）应用内的可滚动内容，需要能显示在导航条下方。当滚动到最底部时，要避免导航条遮挡导致最底部功能不可用。 3）应用内的弹出框、半模态等控件，需要向上避让导航条，避免交互误触。 4）沉浸式场景，例如游戏、全屏播放视频，导航条可自动隐藏，支持从底部上滑恢复显示导航条。	应用，元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
元服务胶囊满足规范	元服务胶囊在静态或第一屏界面显示时，胶囊区域无文本信息或功能控件遮挡，无热区冲突。	元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
元服务底部导航栏满足规范	如开发者需使用底部导航栏，建议开发者直接调用元服务官方提供的底部页签 (AtomicServiceTabs) 控件。 若开发者选择自行设计开发导航样式，请确保导航简洁清晰，并遵循： 1）页签数量配置最多不超过5个，最少不少于2个。 2）合理设置底部导航栏高度，除去导航条固定高度（28vp），底部页签栏（此处仅涉及手机、折叠屏）在设计时应避免过高（超过70vp）或过低（低于40vp）。	元服务	从6.1.1 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
开合连续性	应用在设备折叠/展开后不应出现操作步骤增加，操作更复杂等体验下降的情况。例如：页面切换到其他页面、页面滚动位置发生偏移、输入内容丢失、图片模糊、播放进度变化。	应用，元服务	从26.0.0 Beta1版本开始支持。 仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
横竖屏适配	应用支持在折叠屏/折叠电脑展开态、平板设备上的横竖屏切换显示。屏幕比例接近1:1的设备，横竖屏布局需保持一致。	应用，元服务	从26.0.0 Beta1版本开始支持。 仅支持API 20及以上的双折叠、三折叠、Pura X Max手机和模拟器。
元服务图标符合要求	1.元服务图标与应用图标有明显区别，它继承了HarmonyOS的设计语言体系，内部圆形表示完整独立，外圈装饰线表示可分可合可流转的特点。 2.元服务图标生成需提供尺寸为1024 x 1024 px的静态图片资源（参考图标设计规范），并使用元服务图标工具（生成元服务图标）生成相应的规范图标。 3.元服务图标外圈线请勿使用纯白或纯黑，以避免在纯白/纯黑页面背景上无法清晰辨识其轮廓形态。当中心圆背景为纯白/纯黑时，需给中心圆增加描边，以确保图标中心圆轮廓清晰可见。	元服务	从26.0.0 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。
应用图标	应用图标资源需分层，尺寸需满足规范要求：应用图标资源必须分为前景图和背景图两层，尺寸要求必须为1024px * 1024px，资源不允许自行裁切圆角，不允许在资源内添加内间距。	应用	从26.0.0 Beta1版本开始支持。 支持所有手机及对应的模拟器。

[h2]功耗

体检规则	规则详情	应用或元服务规则
后台进程CPU负载约束（长时任务）	应用或元服务后台CPU运行：后台进程持续10分钟CPU负载不得高于10%；(8核负载，即总负载为80%)	应用，元服务
后台进程CPU负载约束（短时任务）	应用后台CPU运行：后台进程任务期间CPU负载不得高于8%；(8核负载，即总负载为64%)	应用
无长时任务的应用退到后台不允许有BT扫描	无长时任务的应用或元服务退到后台不允许有蓝牙扫描	应用，元服务
无长时任务的应用退后台禁止使用麦克风或扬声器	无长时任务的应用或元服务退后台禁止使用麦克风或扬声器	应用，元服务
无长时任务的应用退后台禁止使用定位服务	无长时任务的应用或元服务退后台禁止使用定位服务	应用，元服务
应用退后台禁止使用传感器	应用或元服务退后台禁止使用传感器，前台使用时根据业务尽量使用once()接口监听结果	应用，元服务
后台合理使用音频播放	后台合理使用音频播放	应用，元服务
无长时任务的应用退后台对应资源释放，不能有持锁	无长时任务的应用退后台对应资源释放，不要直接或者间接持running lock锁	应用
音乐类应用设置正确的音乐类型	音乐类应用设置正确的音乐类型（如果应用或元服务为非音乐类，请忽略本次报错）	应用，元服务
应用处于前台不可见动效不使用资源，及时停止	应用处于前台不可见动效不使用资源，及时停止	应用，元服务

[h2]安全

体检规则	规则详情	应用或元服务规则
不对外交互的Ability的exported属性需要显式设置为false	不对外交互的Ability其exported或visible属性禁止设置为true	应用，元服务
对外交互的Ability应设置合理的访问权限	对外交互的Ability应设置合理的访问权限	应用，元服务
DataShareExtensionAbility权限检查	DataShareExtensionAbility内接口设置合理的读写访问权限	应用，元服务
应用权限申请遵循最小化原则	权限申请满足最小化原则，禁止申请不必要的、新版本废弃的权限	应用，元服务
动态公共事件接收器进行访问权限控制	对涉及敏感功能的公共事件进行访问权限控制	应用，元服务
应用软件应包含的签名信息需要真实有效	应用/元服务证书所有者的CN、OU、O、C字段不能为空	应用，元服务
三方SDK使用安全合规的版本	应用/元服务引入的三方SDK的版本号，在GIIC/信通院上属于安全合规的范围内	应用，元服务
非预期文件打包检测	检测应用/元服务包体文件目录是否存在.c/.h/.cpp/.cs/.java/.rs/.py/.go/.ets/.js/.ts非预期格式的文件	应用，元服务

[h2]稳定性

体检规则	规则详情	应用或元服务规则
应用/元服务崩溃	应用/元服务运行过程中无崩溃故障。	应用，元服务
应用/元服务卡死	应用/元服务运行过程中无冻屏卡死故障。	应用，元服务
内存泄漏	检测出引起内存泄漏的代码，提供代码堆栈日志下载。	应用，元服务

DevEco Studio 6.0.1 Beta1以下版本

[h2]UX测试

仅API 20及以上版本的折叠屏手机可以进行UX测试。

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
布局基础要求(大屏)	设备在折叠/展开或横竖屏切换时，应用中的图片、视频等界面元素应避免出现错位/截断/变形等问题。	应用，元服务	5
图标文字大小适中	文字/图标物理大小建议： 展开态文字/图标大小为折叠态的1~1.2倍 (推荐) 不建议大于1.2/1.5倍 (必须) 不建议一排图标数量过多导致信息过密，折叠屏上建议一排不超过8个图标	应用，元服务	5
弹出框大小适中	展开态弹出框高度为折叠态的1~1.2倍 (推荐)，不建议高度大于1.2倍 (必须)。	应用，元服务	4
宫格图片信息量适中	宫格图片控件占比要求（控件高度/屏幕高度）： 1）单行图片高度不要太矮，不要低于屏幕高度的1/10，不要超过屏幕高度的2/5； 2）若宫格聚合图片整体作为信息流内容的配图，则建议整体高度不要低于屏幕高度的1/2，不要超过屏幕高度的2/3。	应用，元服务	4
广告图信息量适中	广告图控件占比要求（控件高度/屏幕高度）： 1）折叠屏展开态横竖屏时，广告图的图片高度不要超过一屏幕的1/2。	应用，元服务	4
上下图文信息量适中	1）上下图文结构中，建议信息流场景的图片左对齐，阅读场景的图片居中对齐。 2）图片的物理尺寸：折叠屏上展开态图片的放大倍数建议不超过1.2倍。 图片放大不超过1.2/1.5倍且满足控件高度占比要求 (推荐)； 图片放大倍数不超过1.2/1.5倍或满足控件高度占比要求 (必须)。 3）在折叠屏展开态等宽屏设备上最好通过延伸布局、挪移布局等方式让图文进行合理布局，避免图片过高。上下图文控件高度占比要求如下： 首页入口型的上下图文，不建议使用长图，宽图或方图的最大高度不要超过屏幕高度的1/3; 首页信息流结构的上下图文，图片最大高度不超过屏幕高度的2/5; 详情页内容型的上下图文，最大高度不要超过屏幕高度的3/5。	应用，元服务	4
边距适中	一般不建议用边距的方式来控制信息量，左右边距的留白不要太大。 同一个应用内不同的页面建议保持相同的边距。 同一个应用在不同端上，可以根据设备屏幕的宽度进行适量的边距调整。	应用，元服务	5

[h2]功能和兼容性

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
应用/元服务支持在当前OS版本/设备类型安装	应用/元服务在其配置支持运行的对应软件版本/设备类型上成功安装。	应用，元服务	5
应用/元服务支持在当前OS版本/设备类型启动	应用/元服务正常启动，进入首页界面。	应用，元服务	5
应用/元服务支持在当前OS版本/设备类型卸载	应用/元服务在其配置支持运行的对应软件版本/设备类型上成功卸载，卸载无残留（包括文件、数据和进程）。	应用，元服务	4
应用/元服务在当前OS版本/设备类型运行稳定	应用/元服务要求在其支持的OS版本/设备类型上运行不会出现崩溃、冻屏无响应、无法返回等问题。	应用，元服务	3
元服务静默登录华为账号	元服务涉及账号体系和登录能力时，需规范使用华为账号能力进行静默登录，用户界面不能出现“登录”、“注册”、“退出登录”、“注销账号”描述。	元服务	4

[h2]规格约束

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
元服务包结构应符合规范	元服务App Pack包中，同一个设备上必须有且仅有一个Entry Hap；不允许包含任何Feature类型的Hap包，可以包含一个或者多个Shared类型的Hsp包，也可以不包含。	元服务	5
设备类型检测 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta2版本开始下线）	在一个应用/元服务包中，每个hap包必须明确支持的设备类型，不能为空。	应用，元服务	5
应用要支持64位so文件	如果APP集成native so，则要求提供64位so。	应用	4
元服务内所有包总和大小不超过10MB	单个元服务内所有包文件的大小总和不能超过10MB。	元服务	2
卡片isDefault字段检测	卡片isDefault不可缺省，每个应用或元服务有且只有一个默认卡片。	应用，元服务	3
卡片description字段检测	卡片description字段需要用索引方式填写。	应用，元服务	4
应用链接跳转检测	如果涉及通过链接拉起应用的功能，建议使用App Linking的方式支持该功能。	应用	3
元服务禁止使用so文件 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta2版本开始下线）	元服务禁止集成native so，禁止使用so文件。	元服务	4

[h2]性能

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
应用/元服务内点击操作响应快	起点：点击离手； 终点：界面发生变化； 应用/元服务内点击操作响应时延应≤ 100ms。	应用，元服务	3
应用/元服务内点击操作完成快	时间起点：点击离手； 时间终点：转场页面所有占位符加载完成； 应用/元服务内点击操作完成时延应≤ 1600ms。	应用，元服务	3
应用/元服务内滑动操作响应快	时间起点：手指滑动； 时间终点：界面发生变化； 应用/元服务内滑动操作响应时延应≤ 80ms。	应用，元服务	3
应用/元服务内滑动过程流畅	应用/元服务的滑动过程卡顿率≤ 5ms/s； 满帧30FPS的游戏类、地图类和视频类的应用帧率应≥ 29FPS。	应用，元服务	3
应用/元服务内转场操作流畅	应用/元服务内转场过程卡顿率≤ 0ms/s； 滑动过程卡顿率：动效时间内累计丢帧时间/动效时长。	应用，元服务	3
应用/元服务动态内存峰值占用	应用/元服务完成操作后，各类应用在后台的内存占用峰值应≤ 1300MB； 应用完成操作后切换到后台，静置3min以后采集内存占用。	应用，元服务	3
应用/元服务前台场景内存峰值占用	应用/元服务前台场景峰值内存占用：应用在前台且亮屏使用过程的内存占用应≤ 1500MB。	应用，元服务	3
应用/元服务后台CPU占用峰值	应用/元服务后台CPU占用峰值：应用切换到后台等待3min后，开始采集3min内CPU Load < 5%。	应用，元服务	3
图形渲染服务处理节点数小于500	后端Render Server在每帧数据里处理的节点数不应该超过500，否则会造成CPU使用过高，引发帧时延过高，从而导致丢帧。	应用，元服务	1

[h2]最佳实践

说明

以下体检规则不支持在编译模式为release下运行，请把编译模式切换到debug再重新检测：避免过大组件树节点数目、避免执行函数耗时过长、避免渲染界面耗时过长、ForEach性能检测。

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
避免过大组件树节点数目	避免过大组件树节点数目。 建议一个页面使用少于1000个组件树节点，节点树深度少于30层，子节点数不大于60个。	应用，元服务	2
避免执行函数耗时过长	避免执行函数耗时过长。 函数执行时间是指函数在一次同步执行中消耗的时间，比如生命周期回调、事件处理函数的同步执行时间。建议单个函数执行周期内运行时间不超过15ms。	应用，元服务	2
避免渲染界面耗时过长	避免渲染界面耗时过长。 建议单次渲染时间不超过500ms。渲染界面的耗时过长会让用户觉得卡顿，体验较差，出现这一情况时，需要校验下是否同时渲染的区域太大；页面中单个组件的渲染时间不超过15ms。	应用，元服务	2
ForEach性能检测	ForEach性能。 ForEach中item数量要小于50。	应用，元服务	2
单帧属性数量更新内容限制	在高帧率场景单帧更新属性数量建议滑动场景不超过300个，非滑动场景不超过1500个。	应用，元服务	2
单帧脏组件数量限制	高帧率场景更新组件数量（含布局更新）建议滑动场景不超过30个，非滑动场景单帧更新组件数不超过500个。	应用，元服务	2
web组件初始化耗时检测	避免web组件初始化耗时过长。 在web页面加载场景下，web组件初始化时间不超过60ms。	应用，元服务	2
web执行js耗时检测	避免web页面js执行耗时过长。 在web页面加载场景下，web页面单个js编译和执行时间不超过30ms，单个js函数调用时间不超过30ms，总体js编译和执行时间不超过300ms，总体js函数调用时间不超过130ms。	应用，元服务	2
UI线程IO执行耗时长未并行化检测	避免UI线程中执行文件IO耗时过长。 UI主线程中，不应出现执行IO函数超过8.3ms，如果出现需要进行IO并行化改造。	应用，元服务	2
UI线程应用自身方法耗时长检测	避免UI线程中的函数耗时过长。 UI主线程中，不应出现函数超过8.3ms。	应用，元服务	2
web主资源下载耗时检测	避免web主资源下载耗时过长。 在web页面加载场景下，web主资源下载时间不超过300ms。	应用，元服务	2
web子资源下载耗时检测	避免web子资源下载耗时过长。 在web页面加载场景下，web单个子资源下载时间不超过200ms。	应用，元服务	2
短视频起播时延检测	时间起点：从用户滑动屏幕抬手后； 时间终点：到短视频第二帧画面（非封面帧）； 显示时间≤ 700ms	应用	2
相机拍照完成时延检测	相机从拍照开始到生成可预览照片的完成时延不应超过1000ms。 如果超过，建议使用分段式拍照。 注意：请授予相机的权限	应用	2
应用/元服务非预期文件打包检测 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta3版本开始支持）	检测应用/元服务包体文件目录是否存在.c/.h/.cpp/.cs/.java/.rs/.py/.go/.ets/.js/.ts非预期格式的文件。	应用，元服务	2

[h2]功耗

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
后台进程CPU负载约束（长时任务）	应用或元服务后台CPU运行：后台进程持续10分钟CPU负载不得高于10%；(8核负载，即总负载为80%)。	应用，元服务	1
后台进程CPU负载约束（短时任务）	应用后台CPU运行：后台进程任务期间CPU负载不得高于8%；(8核负载，即总负载为64%)。	应用	1
合理使用蓝牙资源	无长时任务的应用或元服务退到后台不允许有蓝牙扫描。	应用，元服务	1
合理使用麦克风或者扬声器	禁止后台无长时任务的应用或元服务使用麦克风或扬声器。	应用，元服务	1
合理使用GPS资源	无长时任务的应用或元服务退后台禁止使用定位服务。	应用，元服务	1
合理使用sensor资源	应用或元服务退后台禁止使用传感器，前台使用时根据业务尽量使用once()接口监听结果。	应用，元服务	1
后台合理使用音频播放 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta3版本开始支持）	应用或元服务在后台开启音频播放，禁止不写入数据或者写入静音数据等类似恶意行为	应用，元服务	2
后台合理使用系统资源	无长时任务的应用退后台对应资源释放，不要直接或者间接持running lock锁。	应用	1
音乐类应用或元服务设置正确的音乐类型 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta3版本开始支持）	音乐类应用或元服务设置正确的音乐类型，走对应的系统低功耗方案	应用，元服务	2
应用或元服务处于前台不可见动效不使用资源，及时停止 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta3版本开始支持）	应用或元服务在前台，不允许有RS绘制空跑	应用，元服务	4

[h2]快速性能

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
页面内点击操作完成时延快速检测	时间起点：点击离手； 时间终点：转场页面所有占位符加载完成； 应用内点击操作完成时延应≤ 1600ms。	应用	3
页面内滑动过程流畅性快速检测	应用的滑动过程卡顿率≤ 5ms/s； 满帧30FPS的游戏类、地图类和视频类的应用帧率应≥ 29FPS。	应用	3
页面转场操作流畅性快速检测	应用的应用内转场过程卡顿率≤ 0ms/s； 滑动过程卡顿率：动效时间内累计丢帧时间/动效时长。	应用	3
页面内节点数超过500过多快速检测	后端Render Server在每帧数据里处理的节点数不应该超过500，否则会造成CPU使用过高，引发帧时延过高，从而导致丢帧。	应用	1
页面内白块检测	应用内页面检测到白块，需要避免快速滑动场景下因数据来不及加载而出现白块。	应用	1
页面内点击操作响应时延快速检测	起点：点击离手； 终点：界面发生变化； 应用内点击操作响应时延应≤ 100ms。	应用	3
页面内滑动响应时延快速检测	时间起点：手指滑动； 时间终点：界面发生变化； 应用内滑动操作响应时延应≤ 80ms。	应用	3
避免页面内UI容器组件超出屏幕过多	避免滑动类容器组件区域超出屏幕显示范围10%。 滑动类容器组件的渲染范围与容器大小相同，超出屏幕的不可见部分为冗余渲染。 在页面切换的场景，过多的冗余渲染，可能会让用户觉得页面切换慢，响应不及时。 建议将滑动类容器组件的大小和位置限定在屏幕显示范围内。 如果因为嵌套滚动等效果，必须超出屏幕的，可以考虑使用分帧多次加载数据的方式，优先渲染可见部分，提升页面切换性能。	应用	1
应用冷启动完成时延检测	应用首页铺满全屏并且所有占位符加载完成。	应用	3
避免序列化反序列化耗时长	使用TaskPool/Worker并发能力时候，会检测对象和方法在跨线程传递时序列化和反序列化的耗时； 序列化和反序列化耗时应 ≤ 8ms。	应用	3

[h2]安全

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
Ability可见性设置检测	不对外交互的Ability其exported或visible属性禁止设置为true。	应用，元服务	2
Ability权限设置检测	对外交互的Ability应设置合理的访问权限。	应用，元服务	2
DataShareExtensionAbility组件权限检测	必须对DataShareExtensionAbility内接口设置合理的读写访问权限。	应用，元服务	2
权限申请最小化原则检测	权限申请满足最小化原则，禁止申请不必要的、新版本废弃的权限。	应用，元服务	2
公共事件接收器权限访问控制检测	对涉及敏感功能的公共事件进行访问权限控制。	应用，元服务	2
应用/元服务签名完整性检测 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta2版本开始下线）	应用/元服务需保证签名完整性。	应用，元服务	2
应用/元服务签名信息检测 （从DevEco Studio 6.0.0 Beta5版本开始下线）	应用/元服务证书所有者的CN、OU、O、C字段不能为空。	应用，元服务	2
三方SDK使用经GIIC联盟认证过的安全合规的版本	应用/元服务引入的三方SDK的版本号，在GIIC/信通院上属于安全合规的范围内。	应用，元服务	5

[h2]稳定性

体检规则	规则详情	应用或元服务规则	权重
应用/元服务崩溃检测	应用或元服务运行过程中无崩溃故障。	应用，元服务	2
应用/元服务卡死检测	应用或元服务运行过程中无冻屏卡死故障。	应用，元服务	4
应用/元服务内存泄漏检测	检测出引起内存泄漏的代码，提供代码堆栈日志下载。	应用，元服务	4
