# 支付并签约场景

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/payment-pay-and-sign_

场景介绍

从4.1.0(11)版本开始，新增支持支付并签约场景。

用户在商户APP应用/元服务选购完不同的商品确认订单后，跳转至用户支付并签约确认页面，用户完成支付并签约后，后续再次购买商品时，商户可以直接发起代扣，减少用户拉起收银台、输入支付密码等相关操作。

支持商户模型：直连商户、服务商

华为支付支付并签约页面展示：

业务流程

开发者通过接入Payment Kit 提供的支付并签约能力，可以让用户在支付完成后快速与商户建立签约代扣的关系。具体接入流程如下：

商户客户端请求商户服务端创建商品订单。

商户服务端调用Payment Kit服务端直连商户预下单或服务商预下单接口。

Payment Kit服务端返回预支付ID（prepayId）给商户服务端。

商户服务端组建订单信息参数orderStr返回给商户客户端。

商户客户端使用orderStr调用requestPayment接口拉起Payment Kit支付收银台。

Payment Kit客户端展示支付收银台。

用户通过收银台完成支付并签约。

Payment Kit服务端处理支付并同步返回支付受理成功结果给Payment Kit客户端。

Payment Kit异步处理支付完成并回调支付结果给商户服务端（支付失败场景不会有支付结果回调通知）。商户服务端需要使用SM2验签方式对支付结果进行验签。

Payment Kit服务端处理签约并同步返回签约受理成功结果给Payment Kit客户端。

Payment Kit服务端异步处理签约完成后回调签约结果给商户服务端（取消签约和签约失败场景不会有回调结果通知）。商户服务端需要使用SM2验签方式对签约结果进行验签。

Payment Kit客户端展示结果页。

用户关闭结果页后Payment Kit客户端会返回支付状态给商户客户端。

商户客户端进行后续处理操作。

接口说明

接口返回值有两种返回形式：Promise和AsyncCallback。Promise和AsyncCallback只是返回方式不一样，功能相同。具体API说明详见接口文档。

接口名	描述
requestPayment(context:common.UIAbilityContext, orderStr: string): Promise<void>;	拉起Payment Kit支付收银台。
requestPayment(context:common.UIAbilityContext, orderStr: string, callback: AsyncCallback<void>): void;	拉起Payment Kit支付收银台。

开发步骤

[h2]预下单（服务器开发）

按照商户模型调用直连商户预下单或服务商预下单接口获取预支付ID（prepayId）。

为保证支付订单的安全性和可靠性需要对请求body和请求头PayMercAuth对象内的入参排序拼接进行签名，可参考签名规则。

构建订单信息参数orderStr返回给客户端，业务接口请求示例代码可参考业务接口请求。

[h2]拉起华为支付收银台（端侧开发）

使用orderStr调用requestPayment接口拉起Payment Kit支付收银台。

支付并签约拉起支付收银台与商户基础支付场景处理逻辑一致，可参见这里。

[h2]支付并签约结果处理（服务器开发）

商户在构建直连商户预下单或服务商预下单请求参数时，传入一个callbackUrl。在完成支付并签约后，华为支付服务器将以POST方式调用callbackUrl，将支付并签约的结果返回给商户服务器。

说明

如果用户未提前登录，系统会自动拉起华为账号登录页面让用户登录。若用户取消登录或登录失败，则签约流程将中断。

支付并签约接口请求成功不代表支付或签约成功，建议不要以客户端签约收银台返回作为用户支付并签约的最终结果，需以服务器接收到的结果通知或者查询API返回为准。

为保证信息合法性，商户服务器需要对返回的支付信息进行SM2验签，验签注意事项：

需直接使用通知的完整内容进行验签。

验签前需要对返回数据进行排序拼接，sign字段是签名值，排序拼接后的待验签内容需要排除sign字段。

验签公钥使用华为支付证书。

延伸和拓展

当开发者完成上述支付并签约接入操作之后还可以调用以下API接口完成订单相关操作。

[h2]直连商户

查询支付订单、申请退款、查询退款订单、查询签约订单、申请解约、查询对账单、查询结算账单。

[h2]服务商

查询支付订单、申请退款、查询退款订单、查询签约订单、申请解约、查询对账单、查询结算账单。
