# 开通推送服务

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/push-config-setting_

在开通推送服务前，请先参考“应用开发准备”创建项目和应用工程。

说明

从HarmonyOS NEXT Developer Beta2起，开发者无需配置公钥指纹和Client ID。

操作步骤

登录AppGallery Connect网站，选择“开发与服务”。

在项目列表中找到您的项目，在项目下的应用列表中选择需要配置推送服务参数的应用。

在左侧导航栏选择“增长 > 推送服务”，点击“立即开通”，在弹出的提示框中点击“确定”。

说明

推送服务权益为项目级，若您已有开通过推送服务的项目，当您在项目中添加新的应用时，无需再次开通推送服务。

若项目当前未配置数据处理位置，请在提示中点击“确定”，会弹出设置数据处理位置的弹窗。完成数据处理位置的设置，点击“确定”。

说明

推送服务当前Wearable设备支持的国家请参见支持的国家/地区，数据处理地可根据支持的国家/地区设定；其他设备仅支持中国境内（香港特别行政区、澳门特别行政区、中国台湾除外），数据处理地固定为中国。

针对开发调试场景，从DevEco Studio 6.0.0 Beta5版本开始，新增了更高效的自动签名方案，开发者可以选择以下其中一种方式进行调试阶段的应用签名。

手动签名：调试阶段必须申请调试证书、注册调试设备、确保“增长 > 推送服务”中已开通“推送服务”后重新申请调试Profile文件，并完成手动签名。

自动签名（新增）：请参考自动签名，开通Push Kit开放能力，点击“OK”后，DevEco Studio将自动重新签名。

5-10分钟后访问AppGallery Connect，“项目设置 > 开放能力管理”中推送服务能力会显示已勾选。同时，“增长 > 推送服务”中“推送服务”会自动开通。

应用发布阶段必须申请发布证书、确保“增长 > 推送服务”中已开通“推送服务”后重新申请发布Profile文件，并完成手动签名。详情请参考发布应用配置签名信息。

您还可以通过“增长 > 推送服务 > 配置”，在“配置”页签下选择需要申请自分类权益的应用，点击自分类权益后的“申请”，详见申请步骤。

说明

强烈建议您申请通知消息的自分类权益，并按对应分类发送通知消息。否则Push Kit默认您推送的是资讯营销类消息，会导致单个应用每日每设备推送数量为2条或5条。

（可选）您还可以通过“增长 > 推送服务 > 配置”，在“配置”页签开通或关闭您的项目级和应用级的消息回执。

说明

若项目级的消息回执权益开通，应用级的消息回执权益未开通，则该应用消息回执权益取项目级的。

若项目级的消息回执权益开通，应用级的消息回执权益开通，则该应用消息回执权益取应用级的。

（可选）设置数据处理位置

您可以在“项目设置 > 数据处理位置”页面设置或更新数据处理位置，步骤如下：

说明

如果设置的数据处理位置与您的服务器位置不一致，或者设置的数据处理位置与应用所服务的用户所在地不一致，都会导致推送消息无法下发。

登录AppGallery Connect，选择“开发与服务”，在项目列表中选择对应的项目，左侧导航栏选择“项目设置”。

在项目列表中点击您需要设置数据处理位置的项目。

进入“项目设置 > 数据处理位置”页面，点击“管理”。

按需设置数据处理位置。

设置完成后，点击“保存”。
