# 稳定性测试

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/stability-testing_

稳定性基础质量测试

稳定性基础质量测试：根据应用稳定性建议，检测应用运行过程中是否存在应用崩溃、资源过载、内存泄漏等异常情况。

创建任务

进入DevEco Testing客户端，在左侧菜单栏选择“测试服务”找到“稳定性测试”，点击“稳定性基础质量测试”服务卡片，即进入任务创建界面。用户按需配置任务参数，点击创建任务即开始测试。

任务名称：用于标识任务，工具会根据时间生成默认任务名，支持自定义修改。

备注信息：按需填写任务备注信息，便于快速筛选报告。

测试设备：选择一个待测设备和待测应用。系统版本支持 HarmonyOS 5.0及以上版本。

选择应用：可选择测试设备上已安装的应用；或安装新的应用，即在测试设备上安装新的应用包。

是否卸载应用：选择卸载应用后，测试时会进行卸载无残留检测，测试任务结束后将自动卸载被测应用。

是否开启多线程检测：打开后，系统支持检测应用多线程安全问题（例如：多个线程并发写入操作）。

是否开启MemDebug模式：打开开关以后，会打开被测应用的内存越界检测开关，可以辅助发现和定位内存越界类问题。

说明

稳定性基础质量测试最佳测试时长建议设置为8小时。

控件黑名单

控件黑名单通过指定控件的关键字（控件感知语义或layout中控件text属性值）和控件Xpath进行正则匹配识别黑名单控件；黑名单控件在遍历中不会进行操作；屏蔽的黑名单控件在遍历过程中会在应用页面中置灰。

1、关键字：可以填写页面内可交互控件选框中的关键字，例如“购物车”、“我的订单”等。

2、XPath：可通过UIViewer工具或已有的遍历图谱文件获取控件的XPath，将展示对应XPath图片；XPath最大支持30个。

说明

1、关于控件黑名单中“XPath”信息也可以通过探索测试报告中的遍历地图获取：

点击遍历地图中的关联线条；即可在右侧查看该跳转事件详情。

指定入口（非必选项）：

1、DeepLink：可以选择DeepLink链接跳转至应用特定页面作为入口页。DeepLink可支持多个，每次触发随机跳转其中一个DeepLink。

2、入口切换策略：

按固定概率切换：根据设定的概率来决定是否切换入口，每次操作以指定的概率随机选择执行一个deeplink跳转。

按固定周期切换：根据设定的周期来切换入口，固定时间周期随机选择执行一个deeplink跳转。

测试执行

创建任务后，将会跳转到执行页，进入测试环境初始化阶段。待测试环境初始化完成，待测应用被启动。

测试过程中，在测试页面可以看到测试进度、检测状态、实时投屏及执行日志。

查看报告

测试完成后，自动生成测试报告。报告包含任务信息、结果统计、检测规则。

任务信息中，可查看当前应用信息、任务执行时长及详细的环境参数（配置信息及环境信息），点击打开目录按钮支持导出 html 的报告文件。

测试概览中，包含结果统计及检测规则，可直观查看本次任务中，测试项检测结果。

检测不通过或检测异常的规则项，点击查看详情即可查看异常问题详情，包含检测项概览、测试截图、问题列表。

点击查看按钮，支持查看测试过程中的日志，用户可结合问题描述及日志详情进一步分析。

说明

更多测试服务详情，请前往DevEco Testing客户端->测试服务->稳定性测试->稳定性基础质量测试->任务创建页->测试指南中查询。

更多应用稳定性体验优化建议及问题定位，请查阅：应用稳定性体验建议 及 CppCrash故障定位指导

内存泄漏测试

被测设备准备

系统版本支持 HarmonyOS 7.0及以上版本。

确保手机性能状态正常，包括网络连接通畅、非高温、非低电量（推荐>80%），以及其他可能对性能表现产生影响的变量。

取消各类锁屏密码，确保自动化能完成上滑解锁。

应用图标在桌面可见（自动化会翻页查找不同桌面，但不会打开文件夹）。

对待测应用进行必要的预置操作，包括权限授予、用户协议确认、账号登录等等，以保障自动化遍历可顺利进行。

任务创建

选择应用

应用支持情况说明：

目前主要支持以下应用类型：

ArkUI原生控件（含ReactNative框架开发）应用。

使用Flutter3.7.12及之后版本开发的应用。

除以上支持的应用类型，浏览器类应用、纯Web开发的应用及其他三方自研框架的自定义控件暂不支持。

待测试应用包需要调试证书签名。

注意

若应用具备监听截图并展示功能，建议在测试前关闭该功能模块，以避免干扰测试流程及影响测试数据准确性。

a.选择已安装的应用

b.安装新的应用

点击按钮，在弹窗中选择应用安装包，支持.hap、.zip格式安装包。

模式选择：

自主遍历：服务可自主探索遍历应用。

自定义场景：需自行操作应用进行测试。

是否录屏：自定义场景模式下可选择是否录屏。开启录屏将保存全部场景录屏，关闭录屏则不保存录屏文件

测试时长：

自主遍历模式：应用内点击、滑动等操作的总执行时长，用户可根据需求自定义测试时长，默认为10小时，最小支持10分钟，最大10080分钟。预估每小时任务需要2G磁盘空间，磁盘空间不足时会给出提示信息。

自定义场景模式：应用场景执行总执行时长，用户可根据需求自定义测试时长，默认为1小时，最小支持10分钟，最大10080分钟。预估每小时任务需要2G磁盘空间，磁盘空间不足时会给出提示信息（同上）。

高级配置

仅自主遍历模式支持高级配置，默认关闭。

控件黑名单：

通过指定控件的关键字（layout中控件text属性值）和控件XPath进行匹配，识别黑名单控件。黑名单控件在遍历过程中不会被操作。

图谱选择：根据所选应用选择在图谱管理工具中定义的图谱。

黑名单选择：根据所选图谱选择在图谱管理工具中定义的黑名单控件。

1、关键字：可以填写页面内可交互控件选框中的关键字，会有对应关键字图片展示。例如“购物车”、“影音娱乐”等；关键字最大支持30个。

2. XPath：可通过UIViewer工具或已有的遍历图谱文件获取控件的XPath，将展示对应XPath图片；XPath最大支持30个。

指定入口：

DeepLink：可以选择DeepLink链接跳转至应用特定页面作为入口页。DeepLink可支持多个，每次触发随机跳转其中一个DeepLink。

按固定概率切换：根据设定的概率来决定是否切换入口，每次操作以指定的概率随机选择执行一个deeplink跳转。

按固定周期切换：根据设定的周期来切换入口，固定时间周期按输入deeplink顺序选择执行一个deeplink跳转。

任务执行

自主遍历：

进度：实时显示任务的整体进度。

测试场景：实时显示当前操作的场景名称。

检测结果统计：实时统计测试过程中发现的内存泄漏问题。

日志：实时打印测试过程日志。

自定义场景：

进度：实时显示任务的整体进度。

应用内存占用：实时监控并可视化应用内存的动态变化。

场景开始：定义监控场景名称和执行时长，点击场景开始按钮后，工具才会启动内存数据的抓取，在场景到达执行时间结束或手动结束场景后，分析内存问题。

调用信息：实时呈现各场景下的内存泄漏问题及其对应的代码调用栈。

日志：实时记录任务执行过程中的系统日志与操作反馈。

操作详情

场景开始：待环境初始化完成，用户可添加场景以启动测试流程。

场景结束：场景可按设定时间自动结束，或手动终止。结束后进入分析模式，允许用户继续添加后续场景。

任务分析完成后可查看当前场景是否存在问题，不通过的场景将显示场景下内存增长最大的调用栈信息。

点击场景名称，可以看到场景下的所有问题。

GC：按钮点击后，会执行hidumper --mem-jsheap pid --gc命令触发指定应用进程GC。

结束采集：点击按钮终止监控任务。系统将等待所有剩余场景的分析完成后，自动停止任务并生成最终报告。

查看报告

基础信息

任务数据：任务名称、开始时间、持续时间、执行人。

应用数据：应用包名、应用版本、API版本。

备注：备注信息支持自定义修改。

环境参数：支持查看任务下发的参数。

执行日志：支持查看任务执行过程中的日志，支持日志级别的筛选。

打开目录：点击打开任务数据文件夹。

自主遍历：

概览部分会展示本次的测试结论，包括如下部分：

遍历执行时长：本次测试遍历操作所使用的时长。

覆盖场景数：本次测试遍历过程中触发的场景数量。

问题场景数：存在内存泄漏问题的场景数量。

内存泄漏问题总数：内存泄漏问题总数。

自定义场景：

概览部分会展示本次的测试结论，包括如下部分：

场景监控时长：本次测试所有场景使用时长。

覆盖场景数：本次测试监控过程中触发的场景数量。

问题场景数：存在内存泄漏问题的场景数量。

内存泄漏问题总数：内存泄漏问题总数。

点击覆盖场景数可查看所有场景详情。

资源数据

测试过程中内存指标的资源占用情况。

详情见HiSmartPerf Device性能使用指导

指标	说明
TotalMem	应用占用的整体物理内存
GLMem	应用占用的gpu内存
GraphMem	应用占用的图形内存
ArkTsMem	应用占用的arkts内存
NativeMem	应用使占用的native内存
AnnoPageMem	应用使占用的匿名页内存
FilePageMem	应用使占用的文件页内存
AshMem	应用使占用的Ashmem
StackMem	进程使用的栈内存
AvailbleMem	整机可用内存
FreeMem	整机空闲内存

说明

更多测试服务详情，请前往DevEco Testing客户端->测试服务->稳定性测试->内存泄漏测试->任务创建页->测试指南中查询。
