# UX测试

_Source: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ux-testing_

多设备布局对比测试

环境准备

远程模拟器预置

DevEco Studio开发工具安装：

请参考DevEco Studio 指导文档，点击下载并安装DevEco Studio。

hdc工具配置

hdc默认安装在Testing客户端安装目录的\app\resources\bin路径下，MacOS系统的hdc位于Testing客户端安装目录的\Contents\Resources\app\resources\bin路径下。环境变量请参考hdc指南进行配置。

模拟器创建和启动

请参考模拟器概述，创建并启动模拟器。

获取远程模拟器的SN

启动模拟器后通过hdc list targets命令，查询已启动模拟器SN。模拟器的SN通常为127.0.0.1:port的形式（port默认为5555，端口冲突则依次加2递增）。

若未配置hdc环境变量，需要先切换到hdc文件目录（hdc安装目录获取参考hdc工具配置），Windows通过 .\hdc list targets命令，查询已启动模拟器SN。

Mac需要在hdc安装目录下打开命令行，运行./hdc list targets命令查询已启动模拟器SN，如下图：

注意

模拟器的SN随着启动顺序改变可能会存在改变。

获取模拟器所在PC的IP

Windows

启动windows命令行，输入ipconfig /all命令，获取模拟器所在PC的IP。

Mac

启动Mac命令行，输入ifconfig命令，获取模拟器所在PC的IP。

远程模拟器启动hdc服务

外部需要通过hdc服务对模拟器进行远程访问，服务器启动命令为hdc kill && hdc -s IP:8710 -e IP -m（其中IP为模拟器所在PC的IP，下同）。

若未配置hdc环境变量，需要先切换到hdc文件目录（hdc安装目录获取参考hdc工具配置），Windows命令为 .\hdc kill && .\hdc -s ip:8710 -e ip -m。

Mac需要在hdc安装目录下打开命令行，运行命令 ./hdc kill && ./hdc -s ip:8710 -e ip -m启动服务。

注意

服务启动后，在本机执行 hdc list targets 命令会查询不到已启动的设备；可在其他PC通过 hdc -s IP:8710 list targets查询设备。

DevEco Testing连接远程模拟器

步骤 1：安装DevEco Testing后，左边菜单栏选择“设置”，开启支持模拟器。

步骤 2：选择“远程设备管理”，输入远程设备信息，并建立连接。

①远程主机IP：待测设备所在PC的IP地址。

②HDC端口：远程PC启动的hdc服务端口，默认为 8710。

步骤3：点击连接远程模拟器，输入远程模拟器的SN与远程模拟器建立连接。

远程主机IP：输入目标远程设备的IP地址。

说明

在尝试通过DevEco Testing与远程设备建立连接之前，必须先在目标IP 地址的远程设备上，成功启动需要连接的模拟器实例并启动远程hdc服务。

创建任务

步骤 1：与远程模拟器建立连接后，左边菜单栏选择“测试服务”，选择“多设备布局对比测试”，点击服务卡片，即进入任务创建界面。

步骤 2：进入任务创建界面，配置任务参数。

①任务名称：用于标识任务，系统会根据时间生成默认任务名，支持自定义修改。

②备注信息：按需填写任务备注信息，便于快速筛选报告。

③选择应用：选择需要安装应用，即在远程模拟器上安装新的应用包。

④测试设备：选择待测设备。同种类型的设备只支持选择一个，最多可以选择台设备并发执行任务。

⑤测试模式：支持自定义选择竖屏、折叠、横屏三种测试模式，建议全选，可以全面覆盖设备在不同形态下的页面表现。

⑥测试时长：支持自定义检测时长，建议小时，可以充分提高页面覆盖率。

步骤 3：创建任务。参数配置完成后，点击“创建任务”即开始测试。

测试执行

创建任务后，将会跳转到执行页，测试过程中，在测试页面可以看到累计发现问题汇总、当前页面问题汇总、测试进度，点击查看详情可以实时查看。执行页实时展示测试进度、预计执行时间、预计剩余时间、设备实时投屏、累计发现问题汇总和当前页面问题汇总等信息。

在执行页点击右上角“查看详情”按钮跳转到问题详情页，该页面实时展示检测设备已检测信息，包括累计问题数、检测项（包括检测中和待检测）。通过点击设备信息切换不同设备的检测信息详情。点击各检测项的“不通过数|通过数”对应值可查看该检测项详细检测结果。

测试报告

测试完成后，自动生成测试报告。报告包含任务信息、测试结果、问题统计、检测规则。

任务信息中，可查看当前应用信息、任务执行时长，及详细的环境参数（配置信息及环境信息），支持导出html的报告文件。

测试概览中，包含测试总览、检测机型、结果统计及多设备对比，可直观查看本次任务中，测试项检测结果。

测试总览信息解读：

问题详情：累计问题数

视觉风格：累计视觉风格问题数

系统特性适配：累计动效问题数

界面布局：累计界面布局问题数

检测机型页面包含被测设备的基础信息、问题汇总和问题详情等信息。

检测不通过或检测异常的规则项，点击查看详情即可查看异常问题详情，包含检测项概览、测试截图、问题列表、详细的问题描述、问题等级和修复指南等信息。

多设备对比页用于展示同一页面在不同设备上的布局效果。当页面检测未通过时，图片下方将显示当前页面的问题详情。同时运行三个及以上设备时，即使某个设备未能匹配上，也会正常展示该页面数据，未匹配上设备显示为空白。

可根据问题描述针对性优化应用UX问题，参考资料：UX体验标准。

说明

更多测试服务详情，请前往DevEco Testing客户端->测试服务->UX测试->多设备布局对比测试->任务创建页->测试指南中查询。
